# svws_open_api

SvwsOpenApi - JavaScript client for svws_open_api
Ein Server für die Bereitstellung der Open-API eines SVWS-Servers und Anwendungen zum Zugriff auf die Daten dieses Servers auf [https://localhost](https://localhost).
This SDK is automatically generated by the [OpenAPI Generator](https://openapi-generator.tech) project:

- API version: 1.0.0
- Package version: 1.0.0
- Build package: org.openapitools.codegen.languages.JavascriptClientCodegen

## Installation

### For [Node.js](https://nodejs.org/)

#### npm

To publish the library as a [npm](https://www.npmjs.com/), please follow the procedure in ["Publishing npm packages"](https://docs.npmjs.com/getting-started/publishing-npm-packages).

Then install it via:

```shell
npm install svws_open_api --save
```

Finally, you need to build the module:

```shell
npm run build
```

##### Local development

To use the library locally without publishing to a remote npm registry, first install the dependencies by changing into the directory containing `package.json` (and this README). Let's call this `JAVASCRIPT_CLIENT_DIR`. Then run:

```shell
npm install
```

Next, [link](https://docs.npmjs.com/cli/link) it globally in npm with the following, also from `JAVASCRIPT_CLIENT_DIR`:

```shell
npm link
```

To use the link you just defined in your project, switch to the directory you want to use your svws_open_api from, and run:

```shell
npm link /path/to/<JAVASCRIPT_CLIENT_DIR>
```

Finally, you need to build the module:

```shell
npm run build
```

#### git

If the library is hosted at a git repository, e.g.https://github.com/GIT_USER_ID/GIT_REPO_ID
then install it via:

```shell
    npm install GIT_USER_ID/GIT_REPO_ID --save
```

### For browser

The library also works in the browser environment via npm and [browserify](http://browserify.org/). After following
the above steps with Node.js and installing browserify with `npm install -g browserify`,
perform the following (assuming *main.js* is your entry file):

```shell
browserify main.js > bundle.js
```

Then include *bundle.js* in the HTML pages.

### Webpack Configuration

Using Webpack you may encounter the following error: "Module not found: Error:
Cannot resolve module", most certainly you should disable AMD loader. Add/merge
the following section to your webpack config:

```javascript
module: {
  rules: [
    {
      parser: {
        amd: false
      }
    }
  ]
}
```

## Getting Started

Please follow the [installation](#installation) instruction and execute the following JS code:

```javascript
var SvwsOpenApi = require('svws_open_api');

var defaultClient = SvwsOpenApi.ApiClient.instance;
// Configure HTTP basic authorization: basicAuth
var basicAuth = defaultClient.authentications['basicAuth'];
basicAuth.username = 'YOUR USERNAME'
basicAuth.password = 'YOUR PASSWORD'

var api = new SvwsOpenApi.AbschlussGEApi()
var abschlussFaecher = new SvwsOpenApi.AbschlussFaecher(); // {AbschlussFaecher} Die Fächerdaten für die Abschlussberechnung
api.getAbschlussHA10(abschlussFaecher).then(function(data) {
  console.log('API called successfully. Returned data: ' + data);
}, function(error) {
  console.error(error);
});


```

## Documentation for API Endpoints

All URIs are relative to *https://localhost*

Class | Method | HTTP request | Description
------------ | ------------- | ------------- | -------------
*SvwsOpenApi.AbschlussGEApi* | [**getAbschlussHA10**](docs/AbschlussGEApi.md#getAbschlussHA10) | **POST** /api/abschluss/ge/ha10 | Führt eine Prüfung auf einen Hauptschulabschluss nach der Klasse 10 an einer Gesamtschule durch.
*SvwsOpenApi.AbschlussGEApi* | [**getAbschlussHA9**](docs/AbschlussGEApi.md#getAbschlussHA9) | **POST** /api/abschluss/ge/ha9 | Führt eine Prüfung auf einen Hauptschulabschluss nach der Klasse 9 an einer Gesamtschule durch.
*SvwsOpenApi.AbschlussGEApi* | [**getAbschlussMSA**](docs/AbschlussGEApi.md#getAbschlussMSA) | **POST** /api/abschluss/ge/msa | Führt eine Prüfung auf einen Mittleren Schulabschluss nach der Klasse 10 an einer Gesamtschule durch.
*SvwsOpenApi.AbschlussGEApi* | [**getAbschlussMSAQ**](docs/AbschlussGEApi.md#getAbschlussMSAQ) | **POST** /api/abschluss/ge/msaq | Führt eine Prüfung auf die Berechtigung zum Besuch der gymnasialen Oberstufe im Rahmen eines Mittleren Schulabschluss nach der Klasse 10 an einer Gesamtschule durch.
*SvwsOpenApi.AbschlussGEApi* | [**getPrognose**](docs/AbschlussGEApi.md#getPrognose) | **POST** /api/abschluss/ge/prognose | Führt eine Abschlussprognose für die Gesamtschule aus.
*SvwsOpenApi.AbschlussGOStApi* | [**getBelegpruefungEF1**](docs/AbschlussGOStApi.md#getBelegpruefungEF1) | **POST** /api/abschluss/gost/belegpruefungEF1 | Führt eine Belegprüfung nur für die EF.1 anhand der übergebenen Abiturdaten durch.
*SvwsOpenApi.AbschlussGOStApi* | [**getBelegpruefungGesamt**](docs/AbschlussGOStApi.md#getBelegpruefungGesamt) | **POST** /api/abschluss/gost/belegpruefung | Führt eine Belegprüfung anhand der übergebenen Abiturdaten durch.
*SvwsOpenApi.ClientApi* | [**getClientConfigAppKey**](docs/ClientApi.md#getClientConfigAppKey) | **GET** /db/{schema}/api/client/config/app/{app}/{key} | Gibt den Konfigurationseintrag der angegebenen Anwendung für den angebenen Schlüsselwert zurück.
*SvwsOpenApi.ClientApi* | [**setClientConfigAppKey**](docs/ClientApi.md#setClientConfigAppKey) | **PUT** /db/{schema}/api/client/config/app/{app}/{key} | Schreibt den Konfigurationseintrag der angegebenen Anwendung für den angebenen Schlüsselwert in die benutzerspezifische Konfiguration.
*SvwsOpenApi.ClientApi* | [**setClientGlobalConfigAppKey**](docs/ClientApi.md#setClientGlobalConfigAppKey) | **PUT** /db/{schema}/api/client/config/app_global/{app}/{key} | Schreibt den Konfigurationseintrag der angegebenen Anwendung für den angebenen Schlüsselwert in die globale Konfiguration.
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugFileFavicon16x16PNG**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugFileFavicon16x16PNG) | **GET** /debug/favicon-16x16.png | 
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugFileFavicon32x32PNG**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugFileFavicon32x32PNG) | **GET** /debug/favicon-32x32.png | 
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugFileIndexHTML**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugFileIndexHTML) | **GET** /debug/index.html | 
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugFileSwaggerUIBundleJS**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugFileSwaggerUIBundleJS) | **GET** /debug/swagger-ui-bundle.js | 
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugFileSwaggerUIBundleJSMap**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugFileSwaggerUIBundleJSMap) | **GET** /debug/swagger-ui-bundle.js.map | 
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugFileSwaggerUICSS**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugFileSwaggerUICSS) | **GET** /debug/swagger-ui.css | 
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugFileSwaggerUICSSMap**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugFileSwaggerUICSSMap) | **GET** /debug/swagger-ui.css.map | 
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugFileSwaggerUIJS**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugFileSwaggerUIJS) | **GET** /debug/swagger-ui.js | 
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugFileSwaggerUIJSMap**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugFileSwaggerUIJSMap) | **GET** /debug/swagger-ui.js.map | 
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugFileSwaggerUIStandalonePresetJS**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugFileSwaggerUIStandalonePresetJS) | **GET** /debug/swagger-ui-standalone-preset.js | 
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugFileSwaggerUIStandalonePresetJSMap**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugFileSwaggerUIStandalonePresetJSMap) | **GET** /debug/swagger-ui-standalone-preset.js.map | 
*SvwsOpenApi.DebugOpenAPIApi* | [**debugRootWrong**](docs/DebugOpenAPIApi.md#debugRootWrong) | **GET** /debug | 
*SvwsOpenApi.FaecherApi* | [**getFaecherListe**](docs/FaecherApi.md#getFaecherListe) | **GET** /db/{schema}/api/faecher/liste | Gibt eine Übersicht von allen Fächern zurück.
*SvwsOpenApi.FaecherApi* | [**getFaecherListeGOSt**](docs/FaecherApi.md#getFaecherListeGOSt) | **GET** /db/{schema}/api/faecher/gost/liste | Gibt eine Übersicht von allen Fächern der gymnasialen Oberstufe zurück.
*SvwsOpenApi.KatalogeApi* | [**getKatalogHaltestellen**](docs/KatalogeApi.md#getKatalogHaltestellen) | **GET** /db/{schema}/api/katalog/haltestellen/liste | Gibt eine Übersicht der Haltestellen im Katalog zurück.
*SvwsOpenApi.KatalogeApi* | [**getKatalogVerkehrssprache**](docs/KatalogeApi.md#getKatalogVerkehrssprache) | **GET** /db/{schema}/api/katalog/verkehrsprachen/liste | Gibt eine Übersicht der Verkehrssprachen im Katalog zurück.
*SvwsOpenApi.KatalogeApi* | [**getNationaelitaetenKatalog**](docs/KatalogeApi.md#getNationaelitaetenKatalog) | **GET** /db/{schema}/api/katalog/nationalitaet/liste | Gibt eine Übersicht aller Nationalitäten im Katalog zurück.
*SvwsOpenApi.KatalogeApi* | [**getOrtKatalog**](docs/KatalogeApi.md#getOrtKatalog) | **GET** /db/{schema}/api/katalog/ort/liste | Gibt eine Übersicht alle Orte im Katalog zurück.
*SvwsOpenApi.KatalogeApi* | [**getOrtsteilKatalog**](docs/KatalogeApi.md#getOrtsteilKatalog) | **GET** /db/{schema}/api/katalog/ortsteil/liste | Gibt eine Übersicht aller Ortsteile im Katalog zurück.
*SvwsOpenApi.KatalogeApi* | [**getReligionKatalog**](docs/KatalogeApi.md#getReligionKatalog) | **GET** /db/{schema}/api/katalog/religion/liste | Gibt eine Übersicht alle Religionen im Katalog zurück.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**getLehrerKatalogAbgangsgrund**](docs/LehrerApi.md#getLehrerKatalogAbgangsgrund) | **GET** /db/{schema}/api/lehrer/lehrer/katalog/abgangsgrund | Gibt den Katalog der Lehrerabgangsgründe zurück.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**getLehrerKatalogBeschaeftigungsart**](docs/LehrerApi.md#getLehrerKatalogBeschaeftigungsart) | **GET** /db/{schema}/api/lehrer/lehrer/katalog/beschaeftigungsart | Gibt den Katalog der Beschäftigungsarten zurück.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**getLehrerKatalogEinsatzstatus**](docs/LehrerApi.md#getLehrerKatalogEinsatzstatus) | **GET** /db/{schema}/api/lehrer/lehrer/katalog/einsatzstatus | Gibt den Katalog des Einsatzstatus zurück.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**getLehrerKatalogLeitungsfunktion**](docs/LehrerApi.md#getLehrerKatalogLeitungsfunktion) | **GET** /db/{schema}/api/lehrer/lehrer/katalog/leitungsfunktion | Gibt den Katalog der Lehrerleitungsfunktionen zurück.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**getLehrerKatalogRechtsverhaeltnis**](docs/LehrerApi.md#getLehrerKatalogRechtsverhaeltnis) | **GET** /db/{schema}/api/lehrer/lehrer/katalog/rechtsverhaeltnis | Gibt den Katalog des Rechtsverhältnisse zurück.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**getLehrerKatalogZugangsgrund**](docs/LehrerApi.md#getLehrerKatalogZugangsgrund) | **GET** /db/{schema}/api/lehrer/lehrer/katalog/zugangsgrund | Gibt den Katalog der Lehrerzugangsgründe zurück.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**getLehrerListe**](docs/LehrerApi.md#getLehrerListe) | **GET** /db/{schema}/api/lehrer/liste | Gibt eine Übersicht von allen Lehrern zurück.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**getLehrerPersonaldaten**](docs/LehrerApi.md#getLehrerPersonaldaten) | **GET** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/personaldaten | Liefert zu der ID des Lehrer die zugehörigen Personaldaten.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**getLehrerStammdaten**](docs/LehrerApi.md#getLehrerStammdaten) | **GET** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/stammdaten | Liefert zu der ID des Lehrer die zugehörigen Stammdaten.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerAbgangsdatum**](docs/LehrerApi.md#setLehrerAbgangsdatum) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/abgangsdatum | Schreibt das Abgangsdatum des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerAbgangsgrund**](docs/LehrerApi.md#setLehrerAbgangsgrund) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/abgangsgrund | Schreibt den Abgangsgrund des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerAmtsbezeichnung**](docs/LehrerApi.md#setLehrerAmtsbezeichnung) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/amtsbezeichnung | Schreibt die Amtsbezeichnung des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerAnrede**](docs/LehrerApi.md#setLehrerAnrede) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/anrede | Schreibt die Anrede für den Lehrer mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerBeschaeftigungsart**](docs/LehrerApi.md#setLehrerBeschaeftigungsart) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/beschaeftigungsart | Schreibt die Beschäftigungsart des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerEinsatzstatus**](docs/LehrerApi.md#setLehrerEinsatzstatus) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/einsatzstatus | Schreibt den Einsatzstatus des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerEmailDienstlich**](docs/LehrerApi.md#setLehrerEmailDienstlich) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/email_dienst | Schreibt die dienstliche E-Mail-Adresse des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerEmailPrivat**](docs/LehrerApi.md#setLehrerEmailPrivat) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/email_privat | Schreibt die private E-Mail-Adresse des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerFoto**](docs/LehrerApi.md#setLehrerFoto) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/foto | Schreibt das Base64-JPG-kodierte Foto des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerGeburtsdatum**](docs/LehrerApi.md#setLehrerGeburtsdatum) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/geburtsdatum | Schreibt das Geburtsdatum des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerGeschlecht**](docs/LehrerApi.md#setLehrerGeschlecht) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/geschlecht | Schreibt das Geschlecht des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerIdentNrTeil1**](docs/LehrerApi.md#setLehrerIdentNrTeil1) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/identNrTeil1 | Schreibt den ersten Teil der Lehrer-Ident-Nummer des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerIdentNrTeil2SerNr**](docs/LehrerApi.md#setLehrerIdentNrTeil2SerNr) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/identNrTeil2SerNr | Schreibt den zweiten Teil der Lehrer-Ident-Nummer des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerKuerzel**](docs/LehrerApi.md#setLehrerKuerzel) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/kuerzel | Schreibt das Kürzel des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerLbvPersonalnummer**](docs/LehrerApi.md#setLehrerLbvPersonalnummer) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/lbv_personalnummer | Schreibt die LBV-Personalnummer des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerLbvVerguetungsschluessel**](docs/LehrerApi.md#setLehrerLbvVerguetungsschluessel) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/lbv_verguetungsschluessel | Schreibt die LBV-Vergütungsschlüssel des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerLeitungsfunktion**](docs/LehrerApi.md#setLehrerLeitungsfunktion) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/leitungsfunktion | Schreibt die Leitungsfunktion des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerMasernImpfnachweis**](docs/LehrerApi.md#setLehrerMasernImpfnachweis) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/masern_impf_nachweis | Schreibt die Information, ob der Lehrer mit der angebebenen ID einen Impfnachweise erbracht hat.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerNachname**](docs/LehrerApi.md#setLehrerNachname) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/nachname | Schreibt den Nachnamen des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerOrtsteilID**](docs/LehrerApi.md#setLehrerOrtsteilID) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/ortsteil_id | Schreibt die ID des Ortsteils des Wohnortes des Lehrers mit der angebebenen Lehrer-ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerPersonalTyp**](docs/LehrerApi.md#setLehrerPersonalTyp) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/personal_typ | Legt den Personal-Typ für die angebebenen ID fest.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerPersonalaktennummer**](docs/LehrerApi.md#setLehrerPersonalaktennummer) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/personalaktennummer | Schreibt die Personalaktennummer des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerPflichtstundensoll**](docs/LehrerApi.md#setLehrerPflichtstundensoll) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/pflichtstunden_soll | Schreibt den Pflichtstundensoll des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerRechtsverhaeltnis**](docs/LehrerApi.md#setLehrerRechtsverhaeltnis) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/rechtsverhaeltnis | Schreibt das Rechtverhältnis des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerStaatsangehoerigkeitID**](docs/LehrerApi.md#setLehrerStaatsangehoerigkeitID) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/staatsangehoerigkeitID | Schreibt die Staatsangehörigkeits-ID des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerStammschulnummer**](docs/LehrerApi.md#setLehrerStammschulnummer) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/stammschulnummer | Schreibt die Stammschulnummer des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerStrasse**](docs/LehrerApi.md#setLehrerStrasse) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/strasse | Schreibt die Strasse des Wohnortes des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerTelefon**](docs/LehrerApi.md#setLehrerTelefon) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/telefon | Schreibt die Telefonnummer des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerTelefonMobil**](docs/LehrerApi.md#setLehrerTelefonMobil) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/telefon_mobil | Schreibt die mobile Telefonnummer des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerTitel**](docs/LehrerApi.md#setLehrerTitel) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/titel | Schreibt den akademischen Grad des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerVorname**](docs/LehrerApi.md#setLehrerVorname) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/vorname | Schreibt den Vornamen des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerWohnortID**](docs/LehrerApi.md#setLehrerWohnortID) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/wohnort_id | Schreibt die ID des Wohnortes des Lehrers mit der angebebenen Lehrer-ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerZugangsdatum**](docs/LehrerApi.md#setLehrerZugangsdatum) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/zugangsdatum | Schreibt das Zugangsdatum des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.LehrerApi* | [**setLehrerZugangsgrund**](docs/LehrerApi.md#setLehrerZugangsgrund) | **PUT** /db/{schema}/api/lehrer/{id}/zugangsgrund | Schreibt den Zugangsgrund des Lehrers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchemaApi* | [**createSchema**](docs/SchemaApi.md#createSchema) | **PUT** /api/schema/root/create/{schema}/{revision} | Erstellt ein neues Schema der angegebenen Revision und dem angegebenen Namen.
*SvwsOpenApi.SchemaApi* | [**createSchemaCurrent**](docs/SchemaApi.md#createSchemaCurrent) | **PUT** /api/schema/root/create/{schema} | Erstellt ein neues Schema der aktuellen Revision mit dem angegebenen Namen.
*SvwsOpenApi.SchemaApi* | [**destroySchema**](docs/SchemaApi.md#destroySchema) | **POST** /api/schema/root/destroy/{schema} | Entfernt das bestehende Schema mit dem angegebenen Namen.
*SvwsOpenApi.SchemaApi* | [**getSchemaListe**](docs/SchemaApi.md#getSchemaListe) | **GET** /api/schema/root/liste | 
*SvwsOpenApi.SchemaApi* | [**updateSchema**](docs/SchemaApi.md#updateSchema) | **POST** /db/{schema}/api/update/{revision} | Aktualisiert das angegebene Schema auf die angegebene Revision.
*SvwsOpenApi.SchemaApi* | [**updateSchemaToCurrent**](docs/SchemaApi.md#updateSchemaToCurrent) | **POST** /db/{schema}/api/update | Aktualisiert das angegebene Schema auf die neueste Revision.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**getSchuelerKatalogFahrschuelerart**](docs/SchuelerApi.md#getSchuelerKatalogFahrschuelerart) | **GET** /db/{schema}/api/schueler/schueler/katalog/fahrschuelerart | Gibt den Katalog der Fahrschülerarten zurück.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**getSchuelerKatalogFoerderschwerpunkt**](docs/SchuelerApi.md#getSchuelerKatalogFoerderschwerpunkt) | **GET** /db/{schema}/api/schueler/schueler/katalog/foerderschwerpunkte | Gibt den Katalog der Förderschwerpunkte zurück.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**getSchuelerListe**](docs/SchuelerApi.md#getSchuelerListe) | **GET** /db/{schema}/api/schueler/liste | Gibt eine sortierte Übersicht von allen Schülern zurück.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**getSchuelerStammdaten**](docs/SchuelerApi.md#getSchuelerStammdaten) | **GET** /db/{schema}/api/schueler/{id}/stammdaten | Liefert zu der ID des Schülers die zugehörigen Stammdaten.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerAlleVornamen**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerAlleVornamen) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/alleVornamen | Schreibt alle Vornamen des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerAnmeldedatum**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerAnmeldedatum) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/anmeldedatum | Schreibt das Anmeldedatum des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerAufnahmedatum**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerAufnahmedatum) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/aufnahmedatum | Schreibt das Aufnahmedatum des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerBemerkungen**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerBemerkungen) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/bemerkungen | Schreibt die Bemerkungen zum Schüler mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerDruckeKonfessionAufZeugnisse**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerDruckeKonfessionAufZeugnisse) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/drucke_konfession_auf_zeugnisse | Schreibt ob in Bezug auf den Schüler mit der angebebenen ID die Konfession auf Zeugnisse gedruckt werden soll oder nicht.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerEmailPrivat**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerEmailPrivat) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/email_privat | Schreibt die private E-Mail-Adresse des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerEmailSchule**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerEmailSchule) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/email_schule | Schreibt die dienstliche E-Mail-Adresse des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerErhaeltMeisterBAFOEG**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerErhaeltMeisterBAFOEG) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/erhaelt_meister_bafoeg | Schreibt ob der Schüler mit der angebebenen ID Meister-BAFöG erhält oder nicht.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerErhaeltSchuelerBAFOEG**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerErhaeltSchuelerBAFOEG) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/erhaelt_schueler_bafoeg | Schreibt ob der Schüler mit der angebebenen ID Schüler-BAFöG erhält oder nicht.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerFahrschuelerArtID**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerFahrschuelerArtID) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/fahrschueler_art_id | Schreibt die ID der Fahrschülerart des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerFoerderschwerpunkt2ID**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerFoerderschwerpunkt2ID) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/foerderschwerpunkt2_id | Schreibt die ID eines zweiten Förderschwerpunktes des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerFoerderschwerpunktID**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerFoerderschwerpunktID) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/foerderschwerpunkt_id | Schreibt die ID des Hauptförderschwerpunktes des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerFoto**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerFoto) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/foto | Schreibt das Base64-JPG-kodierte Foto des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerGeburtsdatum**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerGeburtsdatum) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/geburtsdatum | Schreibt das Geburtsdatum des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerGeburtsland**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerGeburtsland) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/geburtsland | Schreibt das Geburtsland des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerGeburtslandMutter**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerGeburtslandMutter) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/geburtsland_mutter | Schreibt das Geburtsland der Mutter des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerGeburtslandVater**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerGeburtslandVater) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/geburtsland_vater | Schreibt das Geburtsland des Vaters des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerGeburtsname**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerGeburtsname) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/geburtsname | Schreibt den Geburtsnamen des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerGeburtsort**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerGeburtsort) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/geburtsort | Schreibt den Geburtsort des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerGeschlecht**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerGeschlecht) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/geschlecht | Schreibt das Geschlecht des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerHaltestelleID**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerHaltestelleID) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/haltestelleID | Schreibt die ID der Haltestelle, an der der Schüler mit der angebebenen ID einsteigt.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerHatMasernimpfnachweis**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerHatMasernimpfnachweis) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/hat_masernimpfnachweis | Schreibt ob der Schüler mit der angebebenen ID einen Masernimpfnachweis erbracht hat oder nicht.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerHatMigrationshintergrund**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerHatMigrationshintergrund) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/hat_migrationshintergrund | Schreibt ob bei dem Schüler mit der angebebenen ID ein Migrationshintergrund vorliegt.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerIstAOSF**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerIstAOSF) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/ist_aosf | Schreibt ob der Schüler eine sonderpädagogische Förderung nach AO-SF erhält oder nicht.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerIstBerufsschulpflichtErfuellt**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerIstBerufsschulpflichtErfuellt) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/ist_berufsschulpflicht_erfuellt | Schreibt ob der Schüler mit der angebebenen ID seine Berufsschulpflicht bereits erfüllt hat oder nicht.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerIstDuplikat**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerIstDuplikat) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/ist_duplikat | Schreibt ob es sich beim Schülerdatensatz mit der angebebenen ID um ein Duplikat handelt oder nicht.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerIstLernenZieldifferent**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerIstLernenZieldifferent) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/ist_lernen_zieldifferent | Schreibt ob der Schüler zieldifferent unterrichtet wird oder nicht.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerIstSchulpflichtErfuellt**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerIstSchulpflichtErfuellt) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/ist_schulpflicht_erfuellt | Schreibt ob der Schüler mit der angebebenen ID seine Schulpflicht bereits erfüllt hat oder nicht.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerIstVolljaehrig**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerIstVolljaehrig) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/ist_volljaehrig | Schreibt ob der Schüler mit der angebebenen ID volljährig ist oder nicht.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerKeineAuskunftAnDritte**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerKeineAuskunftAnDritte) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/keine_auskunft_an_dritte | Schreibt ob in Bezug auf den Schüler mit der angebebenen ID keine Auskunft an dritte erteilt werden darf.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerNachname**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerNachname) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/nachname | Schreibt den Nachnamen des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerOrtsteilID**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerOrtsteilID) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/ortsteil_id | Schreibt die ID des Ortsteils des Wohnortes des Schülers mit der angebebenen Schüler-ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerReligionID**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerReligionID) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/religion_id | Schreibt die ID der Religion des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerReligionabmeldung**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerReligionabmeldung) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/religionabmeldung | Schreibt das Datum der Religionsabmeldung des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerReligionanmeldung**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerReligionanmeldung) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/religionanmeldung | Schreibt das Datum der Religionsanmeldung des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerStaatsangehoerigkeit2ID**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerStaatsangehoerigkeit2ID) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/staatsangehoerigkeit2ID | Schreibt die ID der zweiten Staatsangehörigkeit des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerStaatsangehoerigkeitID**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerStaatsangehoerigkeitID) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/staatsangehoerigkeitID | Schreibt die ID der Staatsangehörigkeit des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerStatus**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerStatus) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/status | Legt den Status des Schülers mit der angebebenen ID fest.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerStrasse**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerStrasse) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/strasse | Schreibt die Strasse des Wohnortes des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerTelefon**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerTelefon) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/telefon | Schreibt die Telefonnummer des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerTelefonMobil**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerTelefonMobil) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/telefon_mobil | Schreibt die mobile Telefonnummer des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerVerkehrspracheFamilie**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerVerkehrspracheFamilie) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/verkehrsprache_familie | Schreibt die Verkehrsprache in der Familie des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerVorname**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerVorname) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/vorname | Schreibt den Vornamen des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerWohnortID**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerWohnortID) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/wohnort_id | Schreibt die ID des Wohnortes des Schülers mit der angebebenen Schüler-ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerZusatzNachname**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerZusatzNachname) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/zusatzNachname | Schreibt den Zusatz zum Nachnamen des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerApi* | [**setSchuelerZuzugsjahr**](docs/SchuelerApi.md#setSchuelerZuzugsjahr) | **PUT** /db/{schema}/api/schueler/{id}/zuzugsjahr | Schreibt das Zuzugsjahr des Schülers mit der angebebenen ID.
*SvwsOpenApi.SchuelerGOStApi* | [**getSchuelerGOStAbiturdaten**](docs/SchuelerGOStApi.md#getSchuelerGOStAbiturdaten) | **GET** /db/{schema}/api/schueler/gost/{id}/abiturdaten | Liefert zu der ID des Schülers die zugehörigen Abiturdaten aus den entsprechenden Abiturtabellen der SVWS-DB.
*SvwsOpenApi.SchuelerGOStApi* | [**getSchuelerGOStAbiturdatenAusLeistungsdaten**](docs/SchuelerGOStApi.md#getSchuelerGOStAbiturdatenAusLeistungsdaten) | **GET** /db/{schema}/api/schueler/gost/{id}/abiturdatenAusLeistungsdaten | Liefert zu der ID des Schülers die zugehörigen Abiturdaten, die aus den Leistungsdaten der Oberstufe gewonnen werden können.
*SvwsOpenApi.SchuelerGOStApi* | [**getSchuelerGOStLeistungsdaten**](docs/SchuelerGOStApi.md#getSchuelerGOStLeistungsdaten) | **GET** /db/{schema}/api/schueler/gost/{id}/leistungsdaten | Liefert zu der ID des Schülers die zugehörigen Leistungsdaten in Bezug auf die gymnasiale Oberstufe.
*SvwsOpenApi.SystemApi* | [**systemLogout**](docs/SystemApi.md#systemLogout) | **GET** /logout | 


## Documentation for Models

 - [SvwsOpenApi.AbiturFachbelegung](docs/AbiturFachbelegung.md)
 - [SvwsOpenApi.AbiturFachbelegungHalbjahr](docs/AbiturFachbelegungHalbjahr.md)
 - [SvwsOpenApi.Abiturdaten](docs/Abiturdaten.md)
 - [SvwsOpenApi.AbschlussErgebnis](docs/AbschlussErgebnis.md)
 - [SvwsOpenApi.AbschlussFach](docs/AbschlussFach.md)
 - [SvwsOpenApi.AbschlussFaecher](docs/AbschlussFaecher.md)
 - [SvwsOpenApi.BelegpruefungErgebnis](docs/BelegpruefungErgebnis.md)
 - [SvwsOpenApi.BelegpruefungErgebnisFehler](docs/BelegpruefungErgebnisFehler.md)
 - [SvwsOpenApi.BenutzerKennwort](docs/BenutzerKennwort.md)
 - [SvwsOpenApi.ClientKonfiguration](docs/ClientKonfiguration.md)
 - [SvwsOpenApi.FaecherlisteEintrag](docs/FaecherlisteEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.GOStFach](docs/GOStFach.md)
 - [SvwsOpenApi.GOStLeistungen](docs/GOStLeistungen.md)
 - [SvwsOpenApi.GOStLeistungenFachbelegung](docs/GOStLeistungenFachbelegung.md)
 - [SvwsOpenApi.GOStLeistungenFachwahl](docs/GOStLeistungenFachwahl.md)
 - [SvwsOpenApi.KatalogEintrag](docs/KatalogEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.LehrerKatalogAbgangsgrundEintrag](docs/LehrerKatalogAbgangsgrundEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.LehrerKatalogBeschaeftigungsartEintrag](docs/LehrerKatalogBeschaeftigungsartEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.LehrerKatalogEinsatzstatusEintrag](docs/LehrerKatalogEinsatzstatusEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.LehrerKatalogLeitungsfunktionEintrag](docs/LehrerKatalogLeitungsfunktionEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.LehrerKatalogRechtsverhaeltnisEintrag](docs/LehrerKatalogRechtsverhaeltnisEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.LehrerKatalogZugangsgrundEintrag](docs/LehrerKatalogZugangsgrundEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.LehrerPersonaldaten](docs/LehrerPersonaldaten.md)
 - [SvwsOpenApi.LehrerStammdaten](docs/LehrerStammdaten.md)
 - [SvwsOpenApi.LehrerlisteEintrag](docs/LehrerlisteEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.NationalitaetenKatalogEintrag](docs/NationalitaetenKatalogEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.OrtKatalogEintrag](docs/OrtKatalogEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.OrtsteilKatalogEintrag](docs/OrtsteilKatalogEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.ReligionKatalogEintrag](docs/ReligionKatalogEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.SchuelerStammdaten](docs/SchuelerStammdaten.md)
 - [SvwsOpenApi.SchuelerlisteEintrag](docs/SchuelerlisteEintrag.md)
 - [SvwsOpenApi.Sprachbelegung](docs/Sprachbelegung.md)
 - [SvwsOpenApi.Sprachenfolge](docs/Sprachenfolge.md)


## Documentation for Authorization



### basicAuth

- **Type**: HTTP basic authentication

